いろんなことを適当に調べて書いていく。

x86-64でintが4バイトなのに汎用レジスタが８バイトなの。。。
x86-64は、2003年にAMDが設計したアーキテクチャで、32bitのx86との後方互換性を最優先にしていた。
C言語のintは歴史的に「そのプラットフォームの自然なワードサイズ」とされていたが、64bitに移行したさい、intを8バイトにすると既存の32bitコードの互換性が壊れる。そのためめLP64(long,pointerだけ64bit, intは32bit据え置き)が採用された。

-- windowsは、LLP64モデルを使っている。long long, pointerが64bit, longは32bitのまま。

linux, macosは、LP64モデル。


## NULLポインタでリファレンスとセグフォの関係
linuxでは仮想アドレス空間の先頭付近(0x0-0xFFF)は、カーネルによって意図的にマップされていない。
これでNULLポインタデリファレンスを検出でいる。

歴史的には、この領域がマップ可能だった時代がある。Linuxカーネル2.6.23以前では、mmap(NULL,...)で0ページをマップすることができた。

組み込みシステムではアドレス0x0に実際のハードウェアレジスタがマップされていることがあり、NULLアクセスがセグフォにならない環境もある。

## コンパイラの意味解析

mccのtype.cのように、意味解析フェーズでASTのノード種別を書き換えるのは、(ND_SIZEOF, ND_NUM)「定数畳み込み」(constant folding)ノイッシュ。
GCCやClangでも同様の手法が使われている。
sizeofは中間表現に達する前に置き換えられる。
GCCの場合、fold-const.cと言うファイルで定数畳み込みが実装されている。

