## 配列を実装する

int a[10];

このような変数定義をコンパイルできるようにする。

上記のaは配列であり、その配列は長さが10で、要素の型はint.
ポインタ型と同様に配列の方も

## Cにおける「配列はポインタにdecayする」規則の由来

C言語では、配列名が式中で使われると暗黙にその先頭要素へのポインタに変換される。
この規則は「array-to-pointer decay」と呼ばれ、デニスリッチーがCの前身であるB言語から仕様を引き継いだことが由来している。

sizeof(a)では、配列全体のサイズを返す。(decayしない)
a + 1 では、先頭ポインタ+1になる。と言うC言語学習者を混乱させる二面生が誕生した。
この設計は「C言語最大の設計ミス」と批判されることもあるが、メモリ制約のために合理的だった。

## スタック上の配列確保とアラインメント
int a[10]のスタック確保では、40バイトをRBPからのオフセットとして予約する。
この時重要なのは、配列の先頭アドレスがアラインメント要件を満たすこと。
x86-64のSystem V ABIでは、int型は4バイト境界、long型やポインタは8バイト境界にアラインさせる必要がある。
ただ、スタック上のローカル変数のアラインメントはコンパイラが管理するため、オフセット計算時に配列の先頭が適切な境界に来るように調節する必要がある。

GCCでは、__attribute__((aligned(N)))で明示的なアラインメント指定もできる。
現在のmccでは、アラインメント違反が起きることがあるが、x8664は、非アラインアクセスもハードウェアで対応するため、パフォーマンスはやや低下するもののクラッシュはしない。
- ARMアーキテクチャでは、非アラインアクセスがバスエラー(SIGBUS)を引き起こすため、アラインメントの正確な管理が必要。


今回配列の導入で、
TY_ARRAYを追加。

TY_PTRと同じように、Type型の最初からto_ptrをたどっていくと、その変数の型がわかるようになっている。

node->type
↓

Type{                     Type{
  kind = TY_ARRAY;          kind = TY_INT;
  to_ptr            =>      to_ptr = NULL;
} 

みたいな管理

