C言語のスコープには階層があり、どこで変数宣言ができるかは文法上厳密に決まっている。

C言語のスコープの種類は４種類ある。(C11規格)

ファイルスコープ(file scope)  関数の外で宣言された識別子、ファイル全体で有効
ブロックスコープ(block scope) { から }までの間で宣言された識別子
関数スコープ(function scope)  gotoラベル専用。関数全体で有効
関数プロトタイプスコープ(fuction prototype scope) 関数プロトタイプ宣言の(...)内の引数名専用

例えば、
C言語仕様では、if () の中では変数宣言ができない。

if (int i = 0)

これはでいない。
Cの文法は、
if-statement
   if (expression) statement;
   if (expression) statement statement;

   ()の中には、expressionしか書けない。declarationは書けない。

   ちなみにC++だとかける。(C++ 17以降)

while文の中で変数宣言ができるか？できない。

while (expression) statement;

for文の中で変数宣言はできるか。最初の節でのみ変数宣言が可能


for(int i = 0; i < 10; i = i + 1) C99以降はOK

for文は特別扱いで

for-statement

  for(declaration expression(opt); expressoin(opt)) statementのように
  最初の節だけ、変数宣言がかけるという特別ルールがある。


for文の初期化子での宣言は、C99で追加された比較的新しい書き方。
K&RやC89しかしらないプログラマは、今でも「変数宣言は関数先頭にまとめる」という古いスタイルで書くことを好む。

ようはブロックスコープとfor文の特殊ターンを実装すればいい。


C言語の典型的なバグ
- 「ヌルポインタ(NULLを指すポインタ)」
- 「ワイルドポインタ(未初期化のポインタ)」
- 「ダグリングポインタ(ブロックスコープの変数アドレスを外に持ち出したポインタ)」

