CPUのハードウェア例外とシグナルの対応
x86-64では、約20種類のハードウェア例外(Intel SDMでは「exceptions」と呼称)が定義されており、Linuxカーネルはこれらを対応するUNIXシグナルに変換する。主な対応関係は
#0  Divide Error -> SIGFPE(ゼロ除算)
#6  Invalid Opecode -> SIGILL(不正命令)
#13 General Protection Fault -> SIGSEGV
#14 Page Fault -> SIGSEGVまたはSIGBUS
#17 Alignment Check -> SIGBUS

興味深いのは、Page Fault(14)は、正常なメモリアクセスでも発生する点。仮想メモリシステムでは、まだ物理メモリに割り当てられていないページへのアクセスで、PageFaultが起き、カーネルが物理ページを割り当てた後にプログラムは何事もなくゾックする。(これをデマンドページングと呼ぶ)　不正なアドレスの場合のみ、カーネルは、Page FaultをSIGSEGVに変換してプロセスに通知する。
つまり、同じCPU例外でも、カーネルが文脈を判断してシグナルに変換するかどうかを決める。

#17 Alignment Checkは、CR0レジスタのAMフラグとEFLAGSのACフラグの両方が有効な場合にのみ発生する。
Linuxカーネルはデフォルトでこれを無効にしているため、x86-64でSIGBUSが発生するのは、主にmmapされたファイルが切り詰められた場合。

linuxからmacosに移したら急にSIGBUSで落ちるようになるとかあるらしい、=> Alignment Checkで16バイトアラインメントが調節できてなかったからだろう。

x86-64のLinux環境で、SIGBUSに遭遇する最も一般的なケースは、mmapでファイルをメモリマップした後に、ファイルが短くなった時。
例えば、1Mのファイルをmmapして読み書きしている最中に、別のプロセスがftruncateでファイルを100バイトに切り詰めると、100バイト以降のアドレスへのアクセスでSIGBUSが発生する。
ページテーブル上にはマッピングが存在するためPage Faultではなく、バッキングストア(ファイルがない)と言うBus Errorになる。
この問題は、データベースエンジン(SQLite, LMDB)で、ファイルをmmapする実装で実際に遭遇する問題らしい。


