豆知識：

.text と .data は単体で使うことができるが、.rodataは単体で使えない？？

GASアセンブラで, .text .data .bss　が単体のディレクティブとして使えるのは、古いUNIXアセンブラとの互換性のため。
古いaout(a.out)形式のバイナリではセクションがこの三つしか存在せず、それぞれ専用の命令として組み込まれていた。

.rodataはELF形式で後から追加されたセクションなので専用ディレクティブが存在せず、汎用の.sectionディレクティブで指定する必要がある。

そもそも、ディレクティブとは。


GASがドット始まりの識別子をディレクティブとして扱う仕組み

GASアセンブラは、.で始まるトークンを最初にディレクティブとして解釈しようとする。
.LSTR0のようにコロンがない場合、未知のディレクティブとしてエラーになる。
コロン付きの.LSTR0: であれば、「ラベル定義」として正しく扱われる。
これはGASのパーサーが、「コロンで終わる = ラベル」 「ドットで始まる = ディレクティブ」という規則で字句解析しているということ


アセンブラのエラーメッセージが、unknown pseudo-opになる理由

GASは「ディレクティブ(擬似命令)」のことを内部的に"pseudo-op"(pseudo operation)と呼ぶ。
認識できないドットの始まりのトークンに対してこのエラーを出す。
'psedo-op'という用語は、IBMのメインフレームアセンブラ由来で、CPUが実行する実命令(machine operation)に対して
「コンパイル時にアセンブラが処理する命令」という意味で使われていた。
現代では、「ディレクティブ」と呼ぶことが多いが、GASは古い用語を使っている。


