豆知識：

.text と .data は単体で使うことができるが、.rodataは単体で使えない？？

GASアセンブラで, .text .data .bss　が単体のディレクティブとして使えるのは、古いUNIXアセンブラとの互換性のため。
古いaout(a.out)形式のバイナリではセクションがこの三つしか存在せず、それぞれ専用の命令として組み込まれていた。

.rodataはELF形式で後から追加されたセクションなので専用ディレクティブが存在せず、汎用の.sectionディレクティブで指定する必要がある。

そもそも、ディレクティブとは。


GASがドット始まりの識別子をディレクティブとして扱う仕組み

GASアセンブラは、.で始まるトークンを最初にディレクティブとして解釈しようとする。
.LSTR0のようにコロンがない場合、未知のディレクティブとしてエラーになる。
コロン付きの.LSTR0: であれば、「ラベル定義」として正しく扱われる。
これはGASのパーサーが、「コロンで終わる = ラベル」 「ドットで始まる = ディレクティブ」という規則で字句解析しているということ


アセンブラのエラーメッセージが、unknown pseudo-opになる理由

GASは「ディレクティブ(擬似命令)」のことを内部的に"pseudo-op"(pseudo operation)と呼ぶ。
認識できないドットの始まりのトークンに対してこのエラーを出す。
'psedo-op'という用語は、IBMのメインフレームアセンブラ由来で、CPUが実行する実命令(machine operation)に対して
「コンパイル時にアセンブラが処理する命令」という意味で使われていた。
現代では、「ディレクティブ」と呼ぶことが多いが、GASは古い用語を使っている。



豆知識
GASの.stringが自動でヌル終端する設計になってる。

GASアセンブラが.stringでヌル終端を自動で付加するのは。Cコンパイラのバックエンドとして設計されたため。
GCCが最初にGASをターゲットにした時、Cの文字リテラルは必ずヌル終端が必要なため、それに対応するディレクティブとして.string
(と .asciz)がヌル終端付きに設計された。
.asciiはより低レベルな用途(シリアルプロトコルのメッセージ、ファームウェアの固定長文字列)のために使う。

\0がヌル終端として選ばれた理由
ASCIIコード0がヌル終端として選ばれたのは、UNIXのKen ThonmpsonとDennis Ritchieが B言語から設計した時の判断。
0はどの印字可能文字とも衝突しないこと。条件分岐で「偽」として使える(while(*p)が成立する)こと、callocやBSSセクションのゼロ初期化と相性がいいこと。


 豆知識
 '\0'という表記が生まれた経緯

 '\0'は「ヌル文字(null character)」を表す文字定数。'0'(ASCII 48)と見た目が紛らわしいため、意図を明示するためにこの記法が習慣化された。
 C言語の設計者は、プログラマが0と書いても、'0'と書いても同じだが、後者の方がわかりやすいとした。


